## 开发步骤



### 环境的初始化

- 创建项目的虚拟环境，在项目的目录里面，通过下面的命令创建一个python的虚拟环境。
```shell
python -m venv venv
```
  win下：创建后在虚拟环境的目录里面的Scripts目录下执行activate开启虚拟环境。
```shell
venv\Scripts\activate
```
  linux下：创建后在虚拟环境的目录里面的bin目录下执行activate开启虚拟环境。
```shell
source venv/bin/activate
```




- 安装各类插件，包括了django、django-rest-framework、mongoengine。
  django是建站用的，djanggo-rest-framework框架是序列化rest接口用的。
  mongoengine用于连接mongodb数据库。
```shell
pip install django
pip install django-rest-framework
pip install django-crontab
pip install mongoengine
pip install 
```

- 建立django的项目
```shell
django-admin startproject pi_monitor .
```
- 修改django的配置文件settings.py```ALLOWED_HOSTS = []```为
  ```ALLOWED_HOSTS = ['*']```开启可以任意ip访问，也可以在这里指定
  为访问指定的内容才可以访问。后期可以根据实际的情况修改，只要内容是list的形式即可
  
- 修改数据库的连接部分，将原来默认的连接sqlite修改为连接mongodb
  原来的部分
```python
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',
    }
}
```
  修改后，使用了mysql的连接
```python
DATABASES = {
    'default':{
     'ENGINE':'django.db.backends.mysql',
     'HOST':'数据库ip',
     'PORT':'3306',
     'NAME':'monitor',  # 数据库名
     'USER':'用户名',
     'PASSWORD':'密码',
     'OPTIONS':{
         'init_command':"SET sql_mode='STRICT_TRANS_TABLES'"
     },
    }
}
```

- 创建django的app，用于rest的接口的，这个app就命名为api，
  在api的models文件中添加一些数据表的结构，用于保存到时需要收集的数据~~~~的内容。
  添加serializers.py文件，序列化数据。
  添加view
  在urls文件中添加序列化的路由
- 添加收集数据的py脚本，收集数据的脚本分为收集内存信息的，包括了物理内存和交换空间的信息都需要收集；
  收集cpu信息的，收集磁盘信息的，包括挂载点，空间的使用情况。
- 添加数据展示的图标页面，这个另外一个web应用，但是需要使用到api应用的models结构和数据库。



### 初始化文档

在部署完成后，需要对项目的数据库进行一些初始化的配置，需要进行一些数据库合并的工作。

考虑这个项目本来就是要适配与树莓派的，所以直接脚本使用了shell来写，减少了一下麻烦。

基于以上的原因，编写了一个first_run.sh的离线初始化文档，于此文档中，拟进行：

- 创建虚拟环境
- 在虚拟环境中添加第三方库
- 为项目创建和合并数据库
- 创建一个超级用户（本登录系统基于django的验证体系）



### 数据库的数据结构





### API接口的结构

